                                                        Ministerul Educaiei
                                      Centrul Naional de Politici i Evaluare în Educaie

                                        Examenul naional de bacalaureat 2023                                        Simulare
                                                          Proba E. c)

                                                    Matematic M_t-nat

Filiera teoretic, profilul real, specializarea tiine ale naturii
 Toate subiectele sunt obligatorii. Se acord zece puncte din oficiu.
 Timpul de lucru efectiv este de trei ore.

SUBIECTUL I                                                                                                      (30 de puncte)

5p 1. Artai c 21 i  i 2  i  1, unde i2  1 .

5p 2. Se consider funcia f :    , f  x  3x 10 . Determinai numrul real a pentru care punctul

    A2a, a aparine graficului funciei f .

5p 3. Rezolvai în mulimea numerelor reale ecuaia 2x2  2  2x .

5p 4. Determinai câte numere naturale impare, de trei cifre, se pot forma cu elementele mulimii

     A  0,1, 2,3,4 .

5p 5. Determinai numrul real a pentru care vectorii u  ai  a 1 j i v  i  2 j sunt coliniari.

5p  6. Se consider triunghiul    ABC , dreptunghic în                                                               i BC  24 .
                                                                     A , cu msura unghiului B egal cu
                                                                                                                 6

    Bisectoarea unghiului C al triunghiului ABC intersecteaz latura AB în punctul D . Determinai

    lungimea segmentului CD .

SUBIECTUL al II-lea                                                                                              (30 de puncte)

                                           1 0 0                             x  1 1 1 
                                                                                                   
    1.  Se  consider  matricele  I3          0  1  0    i         A  x           0       x     0  1  ,  unde  x  este numr real.
                                             0  0  1                             1       1     
                                                                                            x

5p a) Artai c det  A1  3 .

5p b) Determinai numrul real x pentru care A0  A x  A0 .

5p c) Determinai numerele reale a i b pentru care  A11  aA1  bI3 , unde  A11 este

    inversa matricei A1 .

      2. Pe mulimea numerelor reale se definete legea de compoziie x  y  xy  x  y 1  2xy .

5p a) Artai c 1 2  8 .
5p b) Artai c e  0 este elementul neutru al legii de compoziie ,,  ".

5p  c)  Determinai  numrul      natural    nenul   n  pentru      care      n         1    0.
                                                                                      n

SUBIECTUL al III-lea                                                                                             (30 de puncte)

    1. Se consider funcia f : 0,    , f  x  2x 1 ln x .

                                                                     x

5p  a) Artai c  f     '  x      ln x  ,  x 0,  .
                                x2

5p b) Determinai ecuaia asimptotei orizontale spre  la graficul funciei f .

5p c) Demonstrai c ln y  ln x  1  1 , pentru orice x, y 1,  cu x  y .

                              y x xy

    2. Se consider funcia f :    , f  x  x3  x .

              5

5p a) Artai c  f  x  x3 dx  8 .

                              3

Prob scris la matematic M_t-nat                                                                                     Simulare
Filiera teoretic, profilul real, specializarea tiine ale naturii

                                                        Pagina 1 din 2
                                                Ministerul Educaiei
                              Centrul Naional de Politici i Evaluare în Educaie

5p  b)  Artai c  2  f     x2          ln 5  .
                                       3
                        x  x  2 dx

                 0

5p c) Se consider funcia g : 0,   , g  x  f  xex . Artai c orice primitiv G : 0,  

                                                                      x

    a funciei g este concav.

Prob scris la matematic M_t-nat                                                         Simulare
Filiera teoretic, profilul real, specializarea tiine ale naturii

                                                                        Pagina 2 din 2
