                                        Ministerul Educaiei i Cercetrii
                              Centrul Naional de Politici i Evaluare în Educaie

                              Examenul naional de bacalaureat 2025

                                                 Proba E. c)

                                         Matematic M_mate-info

                                                                                                                         Simulare

Filiera teoretic, profilul real, specializarea matematic-informatic

Filiera vocaional, profilul militar, specializarea matematic-informatic
 Toate subiectele sunt obligatorii. Se acord zece puncte din oficiu.
 Timpul de lucru efectiv este de trei ore.

SUBIECTUL I                                                                                                              (30 de puncte)

5p 1. Determinai termenul b1 al progresiei geometrice bn n1, în care b3  40 i b4  80 .

5p 2. Determinai mulimea numerelor reale m pentru care graficul funciei f :    ,

      f  x  x2  2x  m intersecteaz axa Ox în dou puncte distincte.

5p 3. Rezolvai în mulimea numerelor reale ecuaia 3x  2  3x1  63 .

5p 4. Determinai probabilitatea ca, alegând un numr n din mulimea numerelor naturale de dou cifre,

       n2 s fie numr natural de trei cifre.

5p 5. În reperul cartezian xOy se consider punctele A1, 2 , B 7, 4 i C , astfel încât AB  2 AC .

      Determinai coordonatele punctului D pentru care OD  CB .
5p 6. Se consider triunghiul ascuitunghic ABC , cu AB 10 , înlimea AD  8 i distana de la punctul

    D la dreapta AC egal cu 4 2 . Artai c aria triunghiului ABC este egal cu 56 .

SUBIECTUL al II-lea                                                                                                      (30 de puncte)

                                          a 1 a                                                            ax  y  az  1
                                                                                                           3x  y  2z  1 , unde
    1. Se consider matricea   A  a         3  1  2         i  sistemul de ecuaii                          x  3y  az  3          a  este
                                           1  3  a

       numr real.

5p a) Artai c det  A0  2 .

5p b) Determinai mulimea numerelor reale a pentru care sistemul are soluie unic.

5p c) Pentru a 1, determinai soluiile  x1, y1, z1  i  x2, y2, z2  ale sistemului de ecuaii pentru care

       y1  x2 i z1  y2 .

     2. Pe mulimea M  0,  se definete legea de compoziie x  y  xy  1  x  y  2 .

                                                                                                      xy 2

5p a) Artai c 1 4  3 .
5p b) Determinai x  M pentru care x  x 1.

5p c) Demonstrai c mulimea 1,  este parte stabil a mulimii M în raport cu legea de compoziie

       ,,  ".

SUBIECTUL al III-lea                                                                                                     (30 de puncte)

    1. Se consider funcia  f  : 0,   ,           f    x       2x  2                       ln  x     2  .
                                                              x2                                 x
                          4 x 1
5p  a) Artai c  f  ' x    xx  22      ,    x 0, .

5p b) Determinai ecuaia asimptotei orizontale spre  la graficul funciei f .

5p c) Determinai numerele naturale n pentru care ecuaia f  x  n nu are soluii.

Prob scris la matematic M_mate-info                                                                                             Simulare
Filiera teoretic, profilul real, specializarea matematic-informatic
Filiera vocaional, profilul militar, specializarea matematic-informatic

                                                                        Pagina 1 din 2
                                     Ministerul Educaiei i Cercetrii
                           Centrul Naional de Politici i Evaluare în Educaie

    2. Se consider funcia  f :,      f    x       x2  1  .
                                                2x2 

              2

5p a) Artai c  2x2 1 f  x dx  3 .
                               1

                               2

5p b) Artai c  f  xdx  1 .

            0

                                                                                                          1  xn
                                                                                                               ex
                                                                                                   In 
                                                                                                        0f
5p     c) Pentru fiecare                                                                                           dx . Artai
                    numr natural     nenul   n  se consider numrul                                                             c

    n 1 In   In1    2n 1   1      ,  pentru orice numr   natural                        nenul  n.
                             e
                     n2

Prob scris la matematic M_mate-info                                                                                Simulare
Filiera teoretic, profilul real, specializarea matematic-informatic
Filiera vocaional, profilul militar, specializarea matematic-informatic

                                                                        Pagina 2 din 2
