                                                 Ministerul Educaiei
                               Centrul Naional de Politici i Evaluare în Educaie

                               Examenul naional de bacalaureat 2025
                                                 Proba E. c)

                                        Matematic M_mate-info

                                                                                                                                           Model

Filiera teoretic, profilul real, specializarea matematic-informatic

Filiera vocaional, profilul militar, specializarea matematic-informatic
 Toate subiectele sunt obligatorii. Se acord zece puncte din oficiu.
 Timpul de lucru efectiv este de trei ore.

SUBIECTUL I                                                                                                                       (30 de puncte)

5p 1. Se consider numerele complexe z1  4  i i z2  2  4i . Artai c i  z1  z2  1.

5p 2. Se consider funcia f :    , f  x  x2  3x  5 . Determinai numerele reale a pentru care
    punctul Aa,5 aparine graficului funciei f .

5p  3.  Rezolvai  în  mulimea  numerelor         reale  ecuaia       log6               7x   5     log6  x 1           1    6  .
                                                                                                                     log x

5p 4. Calculai probabilitatea ca, alegând un numr din mulimea numerelor naturale de dou cifre, acesta

      s fie multiplu impar al lui 9 .

5p 5. În reperul cartezian xOy se consider punctele A2,0 , B 2, 4 i C 5, a , unde a este numr

    real. Determinai numrul real a , tiind c dreptele OB i AC sunt paralele.

5p 6. Se consider triunghiul ABC , cu AB  6 , BC  10 i cos B  4 . Artai c aria triunghiului ABC
                                                                                     5

      este egal cu 18 .

SUBIECTUL al II-lea                                                                                                               (30 de puncte)

                                            1 0 0                   0 0 1                                        1 x 0
                                                                                            00                                 
    1. Se  consider matricele  I3             0  1  0      ,  A      1                  0        i  B    x        0  1      x     ,  unde  x  este
                                              0  0  1                0                  1                         x  0      1

      numr real.
5p a) Artai c det A  1.

5p b) Artai c A  B  x  A  xI3 , pentru orice numr real x .
5p c) Pentru fiecare numr real x se consider matricea C  x astfel încât A  C  x  B  x . Artai c

    C  x  C  y   y  x A , pentru orice numere reale x i y .

      2. Pe mulimea numerelor reale se definete legea de compoziie x  y  x2 y  xy2  x  y .
5p a) Artai c 1 3  16 .
5p b) Determinai numerele reale nenule x pentru care x  2  9x .

                                                                          x

5p c) Determinai perechile m, n de numere întregi, cu m  n , pentru care m  n  1.

SUBIECTUL al III-lea                                                                                                              (30 de puncte)

    1. Se consider funcia     f : 0,    ,               f  x       ln x  .
                                                                   x3

5p  a) Artai c    f   '  x    1  3ln  x  ,  x 0,  .
                                 x4

5p b) Determinai ecuaia asimptotei orizontale spre  la graficul funciei f .

5p c) Determinai mulimea numerelor reale m pentru care ecuaia f  x  m are cel puin o soluie.

Prob scris la matematic M_mate-info                                                                                                           Model
Filiera teoretic, profilul real, specializarea matematic-informatic
Filiera vocaional, profilul militar, specializarea matematic-informatic

                                                                        Pagina 1 din 2
                                                     Ministerul Educaiei
                                   Centrul Naional de Politici i Evaluare în Educaie

    2. Se consider funcia f :    , f  x  ex  x2 1.

              4

5p a) Artai c  f  x  ex dx  18 .

                  1

5p  b)  Artai  c  2  f    ex  x2   dx    ln e 1 .

                         x 

                  1

5p  c)  Demonstrai   c  1  f    x    1  dx    1    2  .
                                                   e
                                x

                        0

Prob scris la matematic M_mate-info                                                     Model
Filiera teoretic, profilul real, specializarea matematic-informatic
Filiera vocaional, profilul militar, specializarea matematic-informatic

                                                                        Pagina 2 din 2
