                                         Ministerul Educaiei i Cercetrii
                                 Centrul Naional pentru Curriculum i Evaluare

                                        Examenul naional de bacalaureat 2026                                                  Simulare
                                                          Proba E. c)

                                                 Matematic M_mate-info

Filiera teoretic, profilul real, specializarea matematic-informatic
Filiera vocaional, profilul militar, specializarea matematic-informatic
 Toate subiectele sunt obligatorii. Se acord zece puncte din oficiu.
 Timpul de lucru efectiv este de trei ore.

SUBIECTUL I                                                                                                     (30 de puncte)

5p 1. Se consider numrul complex z  2  i . Artai c z  z  z  z  9 , unde z este conjugatul

      numrului complex z .

5p 2. Se consider funciile f :    , f  x  2x 1 i g :    , g  x  x2  4x  m , unde m este

    numr real. Determinai numrul real m pentru care graficele funciilor f i g au exact un punct

      comun.

5p 3. Rezolvai în mulimea numerelor reale ecuaia 1  logx 2 log2 x  5 .

5p 4. Se consider A , mulimea numerelor naturale de dou cifre, formate cu cifre nenule. Determinai
      probabilitatea ca, alegând un numr din mulimea A , acesta s aib produsul cifrelor divizibil cu 5 .

5p 5. În reperul cartezian xOy se consider punctele A0,5 i B 4, 2 . Determinai ecuaia dreptei care

      trece prin punctul A i este perpendicular pe dreapta OB .
5p 6. Se consider triunghiul ABC , dreptunghic în A , cu AB  9 i AC  12 . Punctul M este mijlocul

      segmentului BC . Artai c distana de la punctul C la dreapta AM este egal cu 7, 2 .

SUBIECTUL al II-lea                                                                                             (30 de puncte)

                                           a 1 1                                                                ax  y  z  2a
                                                                                                                x  y  az  4 ,
    1. Se consider  matricea     A   a       1     1  a    i  sistemul                     de  ecuaii  liniare  3x  2 y  z  8  unde  a
                                             3     2  1

      este numr real.

5p a) Artai c det  A1  4 .

5p b) Determinai mulimea numerelor reale a pentru care matricea Aa este inversabil.

5p c) Considerm  x1, y1, z1  soluia sistemului de ecuaii liniare pentru a  1 . Pentru a  2 , determinai
     soluiile  x0, y0 , z0  ale sistemului de ecuaii liniare pentru care x0 y0  y1 .

      2. Pe mulimea numerelor reale se definete legea de compoziie x  y  x2  2 y2  2  m , unde

     m4, .

5p a) Pentru m  3 , artai c 0 1  3 .

5p b) Pentru m  7 , determinai numerele reale x pentru care x 2x  5 .
5p c) Determinai m4,  pentru care legea de compoziie ,,  " este asociativ.

SUBIECTUL al III-lea                                                                                            (30 de puncte)

    1. Se consider funcia      f : 1,    ,            f x     ex2                       .
                                                               x 1

5p  a) Artai c  f   '  x    ex2 2x         3    ,  x 1,  .
                            2 x 1       x
                                           1

5p  b) Artai c  lim  f      x     1       e.
                x2               x2

5p c) Determinai mulimea numerelor reale m pentru care ecuaia f  x  mx are exact dou soluii.

Prob scris la matematic M_mate-info                                                                                            Simulare
Filiera teoretic, profilul real, specializarea matematic-informatic
Filiera vocaional, profilul militar, specializarea matematic-informatic

                                                                        Pagina 1 din 2
                                    Ministerul Educaiei i Cercetrii
                            Centrul Naional pentru Curriculum i Evaluare

    2. Se consider funcia   f : 0,    ,         f  x     4x                             6    ln  x  .
                                                                                        x2

5p  a) Artai  c  3  f  x dx  11.

                    ln x

                 2

5p  b) Artai  c  e  x    f   x  4x ln xdx  3 .

                 

                               1

5p c) Determinai primitiva F : 0,    a funciei f , pentru care axa Ox este tangent la graficul

    funciei F .

Prob scris la matematic M_mate-info                                                                    Simulare
Filiera teoretic, profilul real, specializarea matematic-informatic
Filiera vocaional, profilul militar, specializarea matematic-informatic

                                                                        Pagina 2 din 2
