                                    Ministerul Educaiei i Cercetrii
                            Centrul Naional pentru Curriculum i Evaluare

                                        Examenul naional de bacalaureat 2026                                      Model
                                                          Proba E. c)

                                                 Matematic M_mate-info

Filiera teoretic, profilul real, specializarea matematic-informatic
Filiera vocaional, profilul militar, specializarea matematic-informatic
 Toate subiectele sunt obligatorii. Se acord zece puncte din oficiu.
 Timpul de lucru efectiv este de trei ore.

SUBIECTUL I                                                                                                    (30 de puncte)

5p 1. Determinai numrul real x pentru care numerele x , 8 i 2x  1 sunt, în aceast ordine, termeni

      consecutivi ai unei progresii aritmetice.

5p 2. Se consider funciile f :    , f  x  2x 1 i g :    , g  x  x  4 . Determinai numrul
     real a pentru care  f g a  a .

5p 3. Rezolvai în mulimea numerelor reale ecuaia 2log5 x  log5 4x  5 .
5p 4. Se consider mulimea A  1,3,5,7,8 . Determinai câte numere naturale de dou cifre distincte,

      cu cifra zecilor impar, se pot forma cu cifre din mulimea A .

5p 5. În reperul cartezian xOy se consider punctele A0,5 i B3,4 . Determinai coordonatele

punctului C pentru care 3OC  OA  OB .

5p 6. Se consider triunghiul ABC , cu A   , C   i AE  2 , unde E este punctul în care
                                           2           3

bisectoarea unghiului C intersecteaz latura AB . Artai c distana de la punctul B la dreapta CE

este egal cu 2 3 .

SUBIECTUL al II-lea                                                                                            (30 de puncte)

                                    a 0 2                                                           ax  2z  4
                                                                                                    x  y  1 a z
1. Se consider matricea  A   a       1  1  1 a      i  sistemul                         de  ecuaii                 3 , unde  a
                                     2  1   2                                                       2x  y  2z  5

      este numr real.

5p a) Artai c det  A0  2 .

5p b) Determinai mulimea numerelor reale a pentru care matricea Aa este inversabil.
5p c) Pentru a  2 , artai c x0 z0  y0  0 , pentru orice soluie  x0, y0, z0  a sistemului de ecuaii, cu

x0 , y0 i z0 numere reale.

2.  Pe  mulimea      M   1,  se  definete  legea  de  compoziie                         x   y        xy 1  .

                                                                                                  x 1 y 1

5p a) Artai c 35  7 .
                               4

5p b) Determinai x  M pentru care x  x  3 .

5p c) Demonstrai c  x  2  x  2 , pentru orice x  M .

SUBIECTUL al III-lea                                                                                           (30 de puncte)

     1. Se consider funcia f : 0,    , f  x  x  ln2 x  x ln x .
5p a) Artai c f ' x  2  xln x , x  0,  .

                                       x
5p b) Determinai abscisele punctelor situate pe graficul funciei f în care tangenta la graficul funciei

       f este paralel cu axa Ox .

5p c) Demonstrai c ecuaia f  x  0 are soluie unic.

Prob scris la matematic M_mate-info                                                                               Model
Filiera teoretic, profilul real, specializarea matematic-informatic
Filiera vocaional, profilul militar, specializarea matematic-informatic

                                                                        Pagina 1 din 2
                                       Ministerul Educaiei i Cercetrii
                               Centrul Naional pentru Curriculum i Evaluare

    2. Se consider funcia f :    , f  x  x2  2  x2  4 .

           3

5p a) Artai c  f  x  x2  4 dx  3 .

                              0

5p  b) Artai c  5  f       x       dx  1.
                                 2
                      x  x2

                0

 5p                        1   x        0,        F :                                   este primitiva funciei
    c) Demonstrai c   lim  x2               unde                                                                f  pentru care
                                F t dt
                      x0
                               0
    F 0  0 .

Prob scris la matematic M_mate-info                                                                                Model
Filiera teoretic, profilul real, specializarea matematic-informatic
Filiera vocaional, profilul militar, specializarea matematic-informatic

                                                                        Pagina 2 din 2
