                                                            Ministerul Educaiei i Cercetrii                            Model
                                                  Centrul Naional de Politici i Evaluare în Educaie         (30 de puncte)

                                        Examenul naional de bacalaureat 2021
                                                          Proba E. c)

                                                    Matematic M_t-nat

Filiera teoretic, profilul real, specializarea tiine ale naturii
 Toate subiectele sunt obligatorii. Se acord zece puncte din oficiu.
 Timpul de lucru efectiv este de trei ore.

SUBIECTUL I

5p 1. Artai c numerele log2 3, log2 6 i log212 sunt termeni consecutivi ai unei progresii aritmetice.

5p 2. Se consider funcia f :  , f  x  x2  x 1. Determinai numrul real x pentru care
     f x  x.

5p 3. Rezolvai în mulimea numerelor reale ecuaia 2x 1  2x 1.
5p 4. Calculai probabilitatea ca, alegând un numr din mulimea numerelor naturale de dou cifre,

      acesta s aib cifra zecilor par i cifra unitilor impar.
5p 5. Determinai numrul real a , pentru care vectorii u  ai  j i v  8i  2 j sunt coliniari.
5p 6. În triunghiul ABC dreptunghic în A , BC 12 i B   . Artai c aria triunghiului ABC este

                                                                              6
      egal cu 18 3 .

SUBIECTUL al II-lea                                                                                         (30 de puncte)

1.  Se consider matricea  A  a      2a 1  4a  4    ,  unde                              a  este numr real.
                                    1 a   3  2a  
                                                 

5p a) Artai c det  A2 1.

5p b) Demonstrai c Aa  Ab  Aa  b 1 , pentru orice numere reale a i b .

      5p c) Determinai numrul natural n , tiind c A1  A2  A 22  A 23  A 24  A32  An .

      2. Pe mulimea numerelor reale se definete legea de compoziie x y  3x2  5xy  2y2 .
5p a) Artai c 1 2 1.
5p b) Demonstrai c x x  0 , pentru orice numr real x .
5p c) Determinai numerele reale x pentru care 2x 3x  0 .

SUBIECTUL al III-lea                                                                                        (30 de puncte)

    1. Se consider funcia f :  , f  x  x2  2x  2  x .
5p a) Artai c f ' x  x 1 1, x  .

                                   x2  2x  2
5p b) Determinai ecuaia tangentei la graficul funciei f în punctul de abscis x  1, situat pe graficul

      funciei f .

    5p c) Demonstrai c x2 1 2  2 x2 1  2  4x2  4x  2   x 12 , pentru orice numr real x .

    2. Se consider funcia f :  , f  x  2x .

                                                             x2 1

                              1

  5p a) Artai c  4  f 2  x dx   .

                              0

Prob scris la matematic M_t-nat                                                                             Model
Filiera teoretic, profilul real, specializarea tiine ale naturii

                                                                        Pagina 1 din 2
                                                           Ministerul Educaiei i Cercetrii
                                                Centrul Naional de Politici i Evaluare în Educaie

5p b) Demonstrai c suprafaa plan delimitat de graficul funciei f , axa Ox i dreptele de ecuaii

     x  0 i x 1 are aria egal cu 2 2 1 .

  2 f x2
  5p c) Artai c 

                             1
x         dx  ln  34  17  4 2  4 .

Prob scris la matematic M_t-nat                                                         Model
Filiera teoretic, profilul real, specializarea tiine ale naturii

                                                                        Pagina 2 din 2
