                                                  Ministerul Educaiei
                                Centrul Naional de Politici i Evaluare în Educaie

                                        Examenul naional de bacalaureat 2024                                                  Model
                                                          Proba E. c)

                                                 Matematic M_mate-info

Filiera teoretic, profilul real, specializarea matematic-informatic
Filiera vocaional, profilul militar, specializarea matematic-informatic
 Toate subiectele sunt obligatorii. Se acord zece puncte din oficiu.
 Timpul de lucru efectiv este de trei ore.

SUBIECTUL I                                                                                                            (30 de puncte)

5p 1. Artai c 21  2i  i 4  i  1, unde i2  1.

5p 2. Se consider funcia f :    , f  x  x2  ax  a , unde a este numr real. Determinai
    numrul real a pentru care punctul A3, 3 aparine graficului funciei f .

  5p 3. Rezolvai în mulimea numerelor reale ecuaia log2 x2  8  log2 8  2x .

5p 4. Determinai câte numere naturale de dou cifre distincte, cu cifra zecilor par, se pot forma cu

    elementele mulimii A  1, 2,3, 4,5 .
5p 5. În sistemul cartezian xOy se consider punctele A0,3 i B 4,0 . Determinai coordonatele

      punctului C pentru care OA  OB  OC .

5p 6. Se consider triunghiul ascuitunghic ABC , cu AB  5 , C   i înlimea AD  4 . Artai c

                                                                                        4
      BC  7 .

SUBIECTUL al II-lea                                                                                                    (30 de puncte)

                                      1 0 0                           0 0 1
                                                                                              
    1.  Se consider matricele   I3      0  1     0       i  Aa          a               1  a    ,  unde  a  este numr  real.
                                        0  0     1                      1               0  0

5p a) Artai c det  A1 1 .

5p b) Artai c Aa  Ab  Aa  Ab  I3 , pentru orice numere reale a i b .
5p c) Determinai matricea X M3  pentru care A1  X  A0  I3 .

    2. Pe mulimea M  3,  se definete legea de compoziie x y  m x  3 y  3  3 , unde

    m  0,  .

5p a) Artai c 3 5  3 , pentru orice m  0,   .

5p b) Pentru m  2 , artai c e  7 este elementul neutru al legii de compoziie ,, ".
                                           2

5p c) Se consider funcia f :M  M , f  x  3 x 3 . Pentru m  1, artai c f x y  f x f  y,

      pentru orice x , y  M .

SUBIECTUL al III-lea                                                                                                   (30 de puncte)

    1. Se consider funcia       f : 1,    ,           f     x    x    ex                .
                                                                      x 1

5p  a) Artai c  f  '  x      x  12  xex       ,  x 1, .
                                 x 12

5p b) Determinai ecuaia asimptotei oblice spre  la graficul funciei f .

5p c) Demonstrai c funcia f este bijectiv.

Prob scris la matematic M_mate-info                                                                                           Model
Filiera teoretic, profilul real, specializarea matematic-informatic
Filiera vocaional, profilul militar, specializarea matematic-informatic

                                                                        Pagina 1 din 2
                                                      Ministerul Educaiei
                                    Centrul Naional de Politici i Evaluare în Educaie

                              f :,          f x          x     .
      2. Se consider funcia                              1  2
                                                   x2

  5p              3
    a) Artai c       f x  x2 1 2 dx  4 .
                  

                  1

5p  b)  Artai  c  1  f   xdx    1   .
                                4
                  

                  0

                                                                                                                               1

5p  c) Pentru fiecare numr natural nenul n , se consider numrul In  xn x f  x dx . Artai c

                                                                                                   0

    In    In4    n        2   4  ,  pentru  orice  numr  natural                        nenul  n.

                        2n 

Prob scris la matematic M_mate-info                                                                   Model
Filiera teoretic, profilul real, specializarea matematic-informatic
Filiera vocaional, profilul militar, specializarea matematic-informatic

                                                                        Pagina 2 din 2
