                                                   Ministerul Educaiei
                                 Centrul Naional de Politici i Evaluare în Educaie

                                 Examenul naional de bacalaureat 2024
                                                   Proba E. c)

                                                    Matematic M_t-nat                                                       Simulare

Filiera teoretic, profilul real, specializarea tiine ale naturii
 Toate subiectele sunt obligatorii. Se acord zece puncte din oficiu.
 Timpul de lucru efectiv este de trei ore.

SUBIECTUL I                                                                                              (30 de puncte)

5p 1. Se consider numerele complexe z1  3  i i z2  1  i . Artai c z1  iz2  2 .

5p 2. Se consider funciile f :    , f  x  5  x i g :    , g  x  x  2 . Determinai numrul

    real a pentru care f a  g a 1 .

  5p 3. Rezolvai în mulimea numerelor reale ecuaia log3 4x  x2  1.

5p 4. Determinai câte numere naturale impare, de dou cifre, cu cifra zecilor numr par, se pot forma cu

    elementele mulimii A  1, 2, 3, 4, 5, 6, 7 .
5p 5. În reperul cartezian xOy se consider punctele A0,3 , B2,0 i C . tiind c punctul B este

      mijlocul segmentului OC , determinai distana dintre punctele A i C .
5p 6. Se consider triunghiul ABC , dreptunghic în A , cu B   i mediana AM  4 . Artai c aria

                                                                                 6

    triunghiului ABC este egal cu 8 3 .

SUBIECTUL al II-lea                                                                                      (30 de puncte)

    1.  Se consider matricele    I2       1   0      i  A    x         x                x  3x  3
                                          0   1                     1                      3x  2  , unde x este numr real.

5p a) Artai c det  A0  3 .

5p b) Determinai numrul real m pentru care A2  A0  A5  mI2 .

5p c) Determinai numerele reale x pentru care det  A x  A0  A1 x  3 .

    2. Pe mulimea M  0,  se definete legea de compoziie x y  x  y 1  xy 1 .

5p a) Artai c 1 8  7 .

5p b) Determinai x  M pentru care x 3  x .
                                                    x

5p c) Determinai numerele naturale nenule n pentru care n n  2 n  4  n2 .

                                                                                                      2

SUBIECTUL al III-lea                                                                                     (30 de puncte)

     1. Se consider funcia f :    , f  x  x3  2x2 ex .
  5p a) Artai c f ' x  x x2  5x  4 ex , x   .

5p b) Determinai ecuaia tangentei la graficul funciei f în punctul de abscis x  0 , situat pe graficul

    funciei f .

5p  c)  Artai  c     32    x2 x  2             1     ,  pentru    orice                 x 4,0.
                    ex4                       e x 1

    2. Se consider funcia     f :1,   ,                 f    x      3x2                    x  2  .
                                                                                              1

5p  a)  Artai  c  2   f   x   x  2      dx    7  .
                                    1 
                  1 

Prob scris la matematic M_t-nat                                                                                             Simulare
Filiera teoretic, profilul real, specializarea tiine ale naturii

                                                                        Pagina 1 din 2
                                   Ministerul Educaiei

   Centrul Naional de Politici i Evaluare în Educaie

             5

5p b) Artai c  3x2  f  x dx  2ln 3 .

1

  5p c) Se consider funcia g : 0,   , g  x  f                                                             4                       '     
                                                                                        x 1  .  Artai  c       a    bg    x    g     x    dx    4a  ,
                                                                                                          

                                                                                                          1

pentru orice numere reale a i b .

Prob scris la matematic M_t-nat                                                                                                           Simulare
Filiera teoretic, profilul real, specializarea tiine ale naturii

                                                                        Pagina 2 din 2
