                                                    Ministerul Educaiei
                                  Centrul Naional de Politici i Evaluare în Educaie

                                  Examenul naional de bacalaureat 2024

                                                          Proba E. c)                                                                Model
                                                    Matematic M_t-nat

Filiera teoretic, profilul real, specializarea tiine ale naturii
 Toate subiectele sunt obligatorii. Se acord zece puncte din oficiu.
 Timpul de lucru efectiv este de trei ore.

SUBIECTUL I                                                                                                             (30 de puncte)

5p 1. Artai c 0,5 10  1  0,75  3 .
5p 2. Se consider funciile f :    , f  x  2x 1 i g :    , g  x  x 1. Artai c

     f m  g m  m , pentru orice numr real m .

5p 3. Rezolvai în mulimea numerelor reale ecuaia x2  6  5x .

5p 4. Se consider mulimea A  1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9 . Calculai probabilitatea ca, alegând un numr

      din mulimea A , acesta s fie divizor al lui 30 .

5p 5. În reperul cartezian xOy se consider punctele A1,1 , B 2, 2 i C 4,0 . Artai c triunghiul

    ABC este dreptunghic în B .

5p  6. Se  consider  E  x  3cos2       x  cos x  sin x , unde  x                        este numr  real. Artai  c  E           0  .
                                               2                                                                        3  

SUBIECTUL al II-lea                                                                                                     (30 de puncte)

    1. Se consider matricea       A  x         x  2x 
                                               1  x  6 , unde x este numr real.

5p a) Artai c det  A6 12 .

5p b) Determinai numrul real a pentru care A4  A4  aA4 .
5p c) Determinai perechile m, n de numere naturale nenule, cu m  n , pentru care

    det  Am  An  0 .

    2. Pe mulimea numerelor reale se definete legea de compoziie x  y  xy  x  y  xy  .

5p a) Artai c 13  3 .

5p b) Determinai numerele reale x pentru care x  2  x2 .

5p c) Determinai numrul întreg nenul m pentru care 1  m  m .
                                                                    2m

SUBIECTUL al III-lea                                                                                                    (30 de puncte)

    1. Se consider funcia f : 0,    , f  x  x2  2  3ln x .

                                                                   x

5p  a) Artai c    f  '  x     x2   3x    2  ,  x 0,  .
                                   x2

5p  b)  Artai  c   lim     f   x  3ln x  1.

                  x             x 1

5p c) Demonstrai c x2  x  2  3ln x , pentru orice x 0, 2 .

                                  x

    2. Se consider funcia f :    , f  x  x3  x 1.

              2

5p a) Artai c  f  x  x3 dx  4 .

                              0

Prob scris la matematic M_t-nat                                                                                                      Model
Filiera teoretic, profilul real, specializarea tiine ale naturii

                                                                        Pagina 1 din 2
                                                       Ministerul Educaiei
                                     Centrul Naional de Politici i Evaluare în Educaie

5p  b)  Artai  c  1  f    x2  x  dx    ln 2 .
                                        3
                          x 

                  0

5p  c)  Determinai   a ,0 , tiind      c       0  e  x    f  'x   f   x dx  1 a3ea .

                                               

                                               a

Prob scris la matematic M_t-nat                                                         Model
Filiera teoretic, profilul real, specializarea tiine ale naturii

                                                                        Pagina 2 din 2
