                                                   Ministerul Educaiei i Cercetrii
                                         Centrul Naional de Politici i Evaluare în Educaie

                                         Examenul naional de bacalaureat 2021
                                                           Proba E. c)

                                                     Matematic M_tehnologic

                                                                                                                 Model

Filiera tehnologic: profilul servicii, toate calificrile profesionale; profilul resurse, toate calificrile profesionale;
profilul tehnic, toate calificrile profesionale
 Toate subiectele sunt obligatorii. Se acord zece puncte din oficiu.
 Timpul de lucru efectiv este de trei ore.

SUBIECTUL I                                                                                                      (30 de puncte)

5p  1.  Artai  c    0,  25 10         1     0,  25   10           1         6.
                                      2                           2  

5p 2. Se consider funcia f :  , f  x  x2  ax 1, unde a este numr real. Determinai

    numrul real a , tiind c punctul A2,1 aparine graficului funciei f .

5p 3. Rezolvai în mulimea numerelor reale ecuaia 3x2  3x  30 .
5p 4. Un obiect cost 500 de lei. Determinai preul obiectului dup o scumpire cu 20% .

5p 5. În reperul cartezian xOy se consider punctele A0,3 i B8,3 . Punctul M este mijlocul

    segmentului AB . Calculai distana de la punctul M la punctul O0,0 .

5p 6. Se consider triunghiul ABC dreptunghic în A , cu AB  5 i AC 10 . Calculai aria triunghiului
      ABC .

SUBIECTUL al II-lea                                                                                              (30 de puncte)

    1. Se  consider matricele            A    1      3       i       I2         1  0     .
                                              1                                 0  1  
                                                     2                                
                                                          

5p a) Artai c det A  1.
5p b) Artai c A A  3A  I2 .

5p  c) Se consider matricea              X        1     x      ,  unde       x     i  y     sunt numere reale. Determinai numerele reale
                                                  y     1    
                                                             

    x   i  y  pentru care       A X      X      A         2          1   .
                                                          1          2 
                                                        

    2. Pe mulimea numerelor reale se definete legea de compoziie x y  4xy  x  y .

5p a) Artai c 3 2  29 .

5p b) Demonstrai c x y                4x 14y 1 1                            , pentru orice numere reale x i y .

                                                     4

5p c) Determinai mulimea valorilor reale ale lui x pentru care x x  2 .

SUBIECTUL al III-lea                                                                                             (30 de puncte)

    1. Se consider funcia f :                        ,    f    x         ex          x      .
                                                                                   x2 1

    a) Artai c    f 'x  ex                  1 x2          ,  x           .
                                            x2 1
  5p                                                 2

5p b) Determinai ecuaia asimptotei orizontale spre  la graficul funciei f .

5p c) Demonstrai c 2  e  f  x  2e 1 , pentru orice x 1,1 .
                                2e                        2

Prob scris la matematic M_tehnologic                                                                             Model

Filiera tehnologic: profilul servicii, toate calificrile profesionale; profilul resurse, toate calificrile profesionale; profilul tehnic,

toate calificrile profesionale

                                                                       Pagina 1 din 2
                                                Ministerul Educaiei i Cercetrii
                                      Centrul Naional de Politici i Evaluare în Educaie

    2. Se consider funcia f : 0,  , f  x   x 1 x .

5p  a)  Artai  c  2  f  x       dx    5  .
                                      2
                         x

                  1

5p b) Artai c volumul corpului obinut prin rotaia în jurul axei Ox a graficului funciei

    g :0,1  , g  x  f  x , este egal cu 17 .

                                                       12

5p  c)  Determinai   numrul real         a , tiind c  e  f   x x ln x  dx   e2  a  .
                                                                              4
                                                              x 1

                                                      1

Prob scris la matematic M_tehnologic                                                     Model

Filiera tehnologic: profilul servicii, toate calificrile profesionale; profilul resurse, toate calificrile profesionale; profilul tehnic,

toate calificrile profesionale

                                                      Pagina 2 din 2
