                                                   Ministerul Educaiei Naionale
                                            Centrul Naional de Evaluare i Examinare

                                        Examenul de bacalaureat naional 2019
                                                         Proba E. c)

                                                Matematic M_mate-info

                                                                                                                                  Model

Filiera teoretic, profilul real, specializarea matematic-informatic
Filiera vocaional, profilul militar, specializarea matematic-informatic
· Toate subiectele sunt obligatorii. Se acord 10 puncte din oficiu.
· Timpul de lucru efectiv este de 3 ore.

SUBIECTUL I ­ Scriei, pe foaia de examen, rezolvrile complete.                                                             (30 de puncte)

5p                                                                        3      
    1. Determinai elementele mulimii M = x                                     .
                                                                          x +1 

5p 2. Se consider x1 i x2 soluiile ecuaiei x2 - mx -1 = 0 , unde m este numr real. Determinai

    numrul real m , tiind c x12 -1 + x22 -1 = 2 .
                                        x1            x2

5p 3. Rezolvai în mulimea numerelor reale ecuaia 2 - x - x = 0 .

{ } 5p 4. Calculai probabilitatea ca, alegând un numr din mulimea A = log2 n n   , n  20 , acesta s

      fie numr natural.

5p 5. În reperul cartezian xOy se consider punctele M (0, 2) i P (1,1) . Determinai ecuaia

      mediatoarei segmentului MP .

5p 6. Se consider triunghiul ABC cu AB = 5 2 , m(A) = 45° i m(C ) = 30° . Determinai

    lungimea laturii BC .

SUBIECTUL al II-lea ­ Scriei, pe foaia de examen, rezolvrile complete.                                                     (30 de puncte)

                                                  1 2 4                                                   x + 2y + 4z = 5
                                                                 -31                                     
    1.  Se  consider  matricea  M     (m)      =    -1      m             i  sistemul     de     ecuaii  -  x   +  my  -  z = -2  , unde m
                                                    m       1                                                          +  3z = 4
                                                                                                          mx + y

      este numr real.

5p a) Artai c det (M (0)) = 3 .

5p b) Determinai valorile reale ale lui m pentru care sistemul are soluie unic.

5p c) Pentru m = 1 , determinai soluiile ( x0 , y0, z0 ) ale sistemului pentru care 4 y02 = ( x0 + z0 )2 .

    2. Pe mulimea numerelor reale se definete legea de compoziie asociativ, cu element neutru,

    x  y = 1 xy - 1 ( x + y) + 9 .
            32                  4

5p  a) Demonstrai c   xy =      1       x   -  3      y  -  3    +  3  ,  pentru          orice  numere  reale  x  i   y.
                                3              2            2       2

5p b) Determinai numerele reale x pentru care x  x  x = x .

5p c) Demonstrai c nu exist niciun numr natural n al crui simetric în raport cu legea de compoziie

    ,,  " s fie numr natural.

SUBIECTUL al III-lea ­ Scriei, pe foaia de examen, rezolvrile complete.                                                    (30 de puncte)

    ( ) 1. Se consider funcia f :    , f ( x) = x - ln x2 + x +1 .

5p  a) Artai c  f     '( x)  =  x(x   - 1)  ,  x .

                                x2 +  x +1

Prob scris la matematic M_mate-info                                                                                               Model
Filiera teoretic, profilul real, specializarea matematic-informatic
Filiera vocaional, profilul militar, specializarea matematic-informatic

                                                                          Pagina 1 din 2
                                                              Ministerul Educaiei Naionale
                                                      Centrul Naional de Evaluare i Examinare

5p b) Determinai abscisele punctelor situate pe graficul funciei f în care tangenta la graficul funciei

       f este paralel cu dreapta de ecuaie y = - 1 x + 2 .
                                                           7

5p c) Demonstrai c pentru fiecare numr natural nenul n , ecuaia f ( x) + n = 0 are soluie unic.

2. Se consider funcia       f :,   f  (  x)    =  x   .
                                                  ex

                              2

5p a) Artai c  ex f ( x) dx = 2 .

                              0

5p b) Demonstrai c suprafaa plan delimitat de graficul funciei f , axa Ox i dreptele de ecuaii

x = -1 i x = 1 are aria egal cu 2 - 2 .
                                            e

                                                                                                                          1

5p c) Pentru fiecare numr natural nenul n , se consider In =  xn f ( x) dx . Demonstrai c

                                                                                          0

lim (n  +  2)  In  =  1  .
                      e
n+

Prob scris la matematic M_mate-info                                                              Model
Filiera teoretic, profilul real, specializarea matematic-informatic
Filiera vocaional, profilul militar, specializarea matematic-informatic

                                                                          Pagina 2 din 2
