                                                     Ministerul Educaiei i Cercetrii
                                           Centrul Naional de Politici i Evaluare în Educaie

                                         Examenul naional de bacalaureat 2025

                                                           Proba E. c)

                                                  Matematic M_tehnologic

                                                                                                                         Simulare

Filiera tehnologic: profilul servicii, toate calificrile profesionale; profilul resurse, toate calificrile profesionale;

profilul tehnic, toate calificrile profesionale
 Toate subiectele sunt obligatorii. Se acord zece puncte din oficiu.
 Timpul de lucru efectiv este de trei ore.

SUBIECTUL I                                                                                   (30 de puncte)

5p 1. Determinai termenul a3 al progresiei aritmetice an n1, în care a1  3 i a2  10 .
5p 2. Se consider funciile f :    , f  x  3x  4 i g :    , g  x  x  2 . Determinai numrul

    real a pentru care f a  a  g 2 .

5p 3. Rezolvai în mulimea numerelor reale ecuaia log3 10x 1  2 .

5p 4. Dup o ieftinire cu 45% , un produs cost 110 lei. Determinai preul produsului înainte de ieftinire.

5p 5. În reperul cartezian xOy se consider punctele A0,4 , B0,1 , C 8,3 . Artai c AB  AM ,

     unde punctul M este mijlocul segmentului BC .
5p 6. Se consider triunghiul ABC , dreptunghic în A , cu AB  6 i AC  8 . Artai c sin C  3 .

                                                                                                                        5

SUBIECTUL al II-lea                                                                           (30 de puncte)

    1.  Se  consider matricele             I2         1   0   i  A  a        a     3a 
                                                      0   1                  a   2a  3 , unde a este numr real.

5p a) Artai c det  A2  2 .

5p b) Determinai numrul real x pentru care A1  A1  2I2  xA1 .
5p c) Determinai matricea X M2  pentru care A2  X  A2  A0 .

    2. Pe mulimea numerelor reale se definete legea de compoziie asociativ x  y  xy  2x  2 y  6 .

5p a) Artai c 0  2  2 .

5p b) Determinai numerele reale x pentru care x  2x  6 .

5p c) tiind c e  3 este elementul neutru al legii de compoziie ,,  ", determinai numrul real x al

       crui simetric în raport cu legea de compoziie ,,  " este 4 .

SUBIECTUL al III-lea                                                                          (30 de puncte)

    1. Se consider funcia f : 0,   , f  x  2x2  2  ln x .

5p a) Artai c f ' x  2x 12x 1 , x 0, .

                                          x

5p  b)  Artai  c  lim              f   x  ln  x     4  .
                                                    3
                  x1                  3x  3

5p c) Artai c 4x2 1  ln 2x , pentru orice x 0, .

                           2

    2. Se consider funcia f :    , f  x  ex  2x  2 .

5p  a)  Artai  c  1             f   x  2x dx  e 1.

                  

                  0

5p  b)  Artai  c  3    f             1     dx     ln 2 .

                                    x  ex

                  0

5p  c) Determinai numrul real                    a  pentru care  1  f  x     dx    5    a.
                                                                                        e
                                                                       ex

                                                                 0

Prob scris la matematic M_tehnologic                                                                             Simulare

Filiera tehnologic: profilul servicii, toate calificrile profesionale; profilul resurse, toate calificrile profesionale; profilul tehnic,

toate calificrile profesionale

                                                                 Pagina 1 din 1
