                                                   Ministerul Educaiei Naionale
                                            Centrul Naional de Evaluare i Examinare

                                            Examenul de bacalaureat naional 2014
                                                              Proba E. c)

                                                    Matematic M_tehnologic

                                                                                        Varianta 3

    Filiera tehnologic: profilul servicii, toate calificrile profesionale; profilul resurse, toate calificrile
    profesionale; profilul tehnic, toate calificrile profesionale

    · Toate subiectele sunt obligatorii. Se acord 10 puncte din oficiu.
    · Timpul de lucru efectiv este de 3 ore.

SUBIECTUL I                                                                          (30 de puncte)

            ( )2

5p 1. Artai c 1+ 2 - 2 2 = 3 .

5p 2. Determinai coordonatele punctului de intersecie a graficului funciei f :    , f ( x) = x -1 cu

      axa Ox .
5p 3. Rezolvai în mulimea numerelor reale ecuaia 3x+1 = 32 .
5p 4. Calculai probabilitatea ca alegând un numr din mulimea numerelor naturale de o cifr, acesta s

      fie divizor al lui 8.

5p 5. În reperul cartezian xOy se consider punctele A(1,1) , B (3,1) i C (3,3) . Artai c triunghiul

      ABC este isoscel.
5p 6. Determinai lungimea laturii AB a triunghiului ABC dreptunghic în A , tiind c BC = 10 i

      m(C) = 30 .

SUBIECTUL al II-lea                                                                  (30 de puncte)

                                            a 1  1 1
    1. Se consider matricele A =   i B =   , unde a este numr întreg.
                                            8 3  8 3

5p a) Artai c det B = -5 .
5p b) Artai c det A  0 pentru orice numr întreg a .
5p c) Determinai numrul întreg a tiind c inversa matricei A are toate elementele numere întregi.

      2. Pe mulimea numerelor reale se definete legea de compoziie x  y = xy - 5x - 5y + 30 .

5p a) Artai c 1 5 = 5 .

5p b) Artai c x  y = ( x - 5)( y - 5) + 5 pentru orice numere reale x i y .

5p c) Rezolvai în mulimea numerelor reale ecuaia x  x = x .

SUBIECTUL al III-lea                                                                 (30 de puncte)

    1. Se consider funcia f :    , f ( x) = x2 - x .

5p a) Artai c f '( x) = 2x -1, x   .

5p  b) Calculai lim             f (x)    .

                        x+      x2

5p c) Determinai ecuaia tangentei la graficul funciei f în punctul de abscis x0 = 1 , situat pe graficul
      funciei f .

    2. Se consider funcia f : (0, +)   , f ( x) = 2x + 1 .

                                                                      x

5p  a)  Artai c  e  1  dx       =  1  .

                  1x

5p b) Artai c funcia F : (0,+)   , F ( x) = x2 + lnx + 2 este o primitiv a funciei f .

5p c) Artai c suprafaa plan delimitat de graficul funciei f , axa Ox i dreptele de ecuaii x = 1 i

    x = 2 are aria mai mic strict decât 4.

Prob scris la matematic M_tehnologic                                                                            Varianta 3

Filiera tehnologic: profilul servicii, toate calificrile profesionale; profilul resurse, toate calificrile profesionale; profilul tehnic,

toate calificrile profesionale

                                                 Pagina 1 din 1
