                                                        Ministerul Educaiei
                                      Centrul Naional de Politici i Evaluare în Educaie

                                        Examenul naional de bacalaureat 2023

                                                          Proba E. c)

                                                 Matematic M_tehnologic

                                                                                                                        Simulare

Filiera tehnologic: profilul servicii, toate calificrile profesionale; profilul resurse, toate calificrile profesionale;

profilul tehnic, toate calificrile profesionale
 Toate subiectele sunt obligatorii. Se acord zece puncte din oficiu.
 Timpul de lucru efectiv este de trei ore.

SUBIECTUL I                                                                                      (30 de puncte)

 5p 1. Artai c 1  0, 2 : 2  0,3 2  1 .

5p 2. Se consider funciile f :    , f  x  x2  3x  2 i g :    , g  x  x  m , unde m este
    numr real. Determinai numrul real m pentru care f 2  g 2 .

5p 3. Rezolvai în mulimea numerelor reale ecuaia 7x3  49x .

5p 4. Dup o ieftinire cu 30% , un produs cost 210 lei. Determinai preul produsului înainte de
      ieftinire.

5p 5. În reperul cartezian xOy se consider punctele A0,5 i B 2, 1 . Artai c triunghiul OMB este

      dreptunghic în O , unde M este mijlocul segmentului AB .
5p 6. Artai c 3 sin 45  2sin 30  2 cos30  1.

SUBIECTUL al II-lea                                                                              (30 de puncte)

    1. Se consider matricea     A     x         x     2     2 
                                                   2        x 1 , unde x este numr real.

5p a) Artai c det  A2  8 .

5p b) Determinai numrul real x pentru care A0  A0  A x .

5p c) Artai c, dac x i y sunt numere reale distincte astfel încât det  A x  det  A y , atunci

      x  y  1 .
      2. Pe mulimea numerelor reale se definete legea de compoziie x  y  4xy  3x  2 y 1 .
5p a) Artai c 1 2  8 .

5p b) Determinai numrul real x pentru care x  1  4 .

5p c) Determinai numrul real a pentru care x  a  x , pentru orice numr real x .

SUBIECTUL al III-lea                                                                             (30 de puncte)

    1. Se consider funcia f : 0,    , f  x  2x 1 8 .
                                                                               x
  5p
    a) Artai c    f 'x  2       x2  4      ,  x 0, .
                                 x2

5p b) Determinai ecuaia tangentei la graficul funciei f în punctul de abscis x  2 , situat pe graficul

      funciei f .

5p c) Demonstrai c f 1 x  f 1  x , pentru orice x 0,1 .

    2. Se consider funcia f :    , f  x  3x2  4x  2 .

5p  a)  Artai  c  2    f   x  4xdx        12 .

                  

                  0

              1

5p b) Artai c  f  x  3x2  2 exdx  4 .

                  0

5p  c) Determinai    a 0,             pentru care        0  a    f  '  x    f   xa1  dx    63 .

                                                         
                                                         1

Prob scris la matematic M_tehnologic                                                             Simulare

Filiera tehnologic: profilul servicii, toate calificrile profesionale; profilul resurse, toate calificrile profesionale; profilul tehnic,

toate calificrile profesionale

                                                            Pagina 1 din 1
