                                             Ministerul Educaiei i Cercetrii
                                     Centrul Naional pentru Curriculum i Evaluare

                                        Examenul naional de bacalaureat 2026                                           Model
                                                          Proba E. c)

                                                    Matematic M_t-nat

Filiera teoretic, profilul real, specializarea tiine ale naturii
 Toate subiectele sunt obligatorii. Se acord zece puncte din oficiu.
 Timpul de lucru efectiv este de trei ore.

SUBIECTUL I                                                                             (30 de puncte)

5p 1. Se consider numerele complexe z1  4  3i i z2  1  2i . Artai c z1  3iz2  10 .

5p 2. Se consider funciile f :    , f  x  3  x i g :    , g  x  2x 1 . Determinai numrul

    real a pentru care f a  3a  g 3 .
  5p 3. Rezolvai în mulimea numerelor reale ecuaia log4 x2  4  log4 x  log4 5 .

5p 4. Determinai probabilitatea ca, alegând un numr din mulimea numerelor naturale de dou cifre,
      acesta s aib produsul cifrelor egal cu 4 .

5p 5. În reperul cartezian xOy se consider punctele A2,8 , B 0,4 i C a,b , unde a i b sunt

      numere reale. Determinai numerele reale a i b , tiind c segmentele OA i BC au acelai mijloc.
5p 6. Se consider triunghiul ABC , dreptunghic în A , cu C   . Raza cercului circumscris triunghiului

                                                                               6
       ABC este egal cu 4 . Artai c AB  4 .

SUBIECTUL al II-lea                                                                     (30 de puncte)

    1.  Se  consider  matricele  I2         1  0     i  A  x      x 1                    1
                                            0  1                  1  x                  x  5 , unde x este numr real.

5p a) Artai c det  A6  10 .

5p b) Determinai numrul real a pentru care A3  A3  aI2 .

5p c) Demonstrai c numrul N  det  Am A2  Am 1 este natural, pentru orice numr întreg

       m.

      2. Se consider polinomul f  X 3  aX 2  2 X  2 , unde a este numr real.

5p a) Artai c f 0  2 , pentru orice numr real a .
5p b) Determinai numrul real a pentru care x1x2x3 1 x1  x2  x3   4 , unde x1 , x2 i x3 sunt

      rdcinile polinomului f .
5p c) tiind c polinomul f este divizibil cu polinomul X  1 , determinai restul împririi lui f la

    polinomul X 2  2 .

SUBIECTUL al III-lea                                                                    (30 de puncte)

      1. Se consider funcia f :    , f  x  ex x2  x 1 .
   5p a) Artai c f ' x  ex x2  3x , x  .

                         e  x   f x      1
                               f 'x      3
5p  b) Artai c   lim                        .

                 x0

  5p c) Demonstrai c ex3 x2  x 1  5 , pentru orice x ,0 .

    2. Se consider funcia f :    , f  x  x  2x2  1 .

           5

5p a) Artai c  f  x  2x2 1 dx  8 .
                 3

                 2          x               ln 3
                                             4
5p  b) Artai  c          x  x2       dx           .
                 1
                      f

Prob scris la matematic M_t-nat                                                                                        Model
Filiera teoretic, profilul real, specializarea tiine ale naturii

                                                                        Pagina 1 din 2
                                                          Ministerul Educaiei i Cercetrii
                                                 Centrul Naional pentru Curriculum i Evaluare

5p c) Determinai numrul real a pentru care volumul corpului obinut prin rotaia graficului funciei

     g :0,2   , g  x  f  x în jurul axei Ox este egal cu a .

                                                                                3

Prob scris la matematic M_t-nat                                                         Model
Filiera teoretic, profilul real, specializarea tiine ale naturii

                                                                        Pagina 2 din 2
