                                                        Ministerul Educaiei i Cercetrii
                                                Centrul Naional pentru Curriculum i Evaluare

                                        Examenul naional de bacalaureat 2026

                                                          Proba E. c)
                                                 Matematic M_tehnologic

                                                                                                                        Simulare

Filiera tehnologic: profilul servicii, toate calificrile profesionale; profilul resurse, toate calificrile profesionale;

profilul tehnic, toate calificrile profesionale
 Toate subiectele sunt obligatorii. Se acord zece puncte din oficiu.
 Timpul de lucru efectiv este de trei ore.

SUBIECTUL I                                                                                        (30 de puncte)

5p  1.  Artai  c   3            3    :  4  1     1.
                                5            10

5p 2. Se consider funcia f :    , f  x  3x  6 . Determinai numrul real a pentru care

    f 1  f a  2 f 0 .

5p 3. Rezolvai în mulimea numerelor reale ecuaia 4x  x2  3x .

5p 4. Se consider mulimea A  0,1, 2,..., 26 . Determinai probabilitatea ca, alegând un numr din

      mulimea A , acesta s fie ptratul unui numr natural.

5p 5. În reperul cartezian xOy se consider punctele A0, 4 , B 3,0 i C 4,7 . Artai c triunghiul

       ABC este dreptunghic isoscel.
5p 6. Artai c 2sin 60  3 sin 30  3cos 30  0 .

SUBIECTUL al II-lea                                                                                (30 de puncte)

    1.  Se  consider  matricele            I2         1   0   i    M  a     2a          a
                                                      0   1                 a         a  2  , unde a este numr real.

5p a) Artai c det M 4  0 .

  5p b) Artai c M 1  M 1  M 1  3I2 .

5p c) Demonstrai c numrul N  det M n  3M 11 este natural impar, pentru orice numr

    natural nenul n , unde M 11 este inversa matricei M 1 .

      2. Pe mulimea numerelor reale se definete legea de compoziie x  y  xy  3x  3y 12 .
5p a) Artai c 2  5  1.
5p b) Artai c e  4 este elementul neutru al legii de compoziie ,,  ".

5p c) Determinai numrul real a pentru care a  x  a  x  a  x  a  x , pentru orice numr

      real x .

SUBIECTUL al III-lea                                                                               (30 de puncte)

    1. Se consider funcia                  f : 0,    ,             f  x    x2      3  .
                                                                             x3

5p  a) Artai c    f   ' x               9   x2   ,  x 0,  .
                                           x4

5p b) Determinai ecuaia tangentei la graficul funciei f în punctul de abscis x  1 , situat pe graficul

      funciei f .

5p c) Demonstrai c 9 f 2x  f  x  4 , pentru orice x 1, 2.

    2. Se consider funcia f : 3,    , f  x  x  2                                          2  3  .
                                                                                         x

5p  a) Artai   c  4   f          x          2    3    dx    16  .
                                           x        
                  0 

Prob scris la matematic M_tehnologic                                                                                  Simulare

Filiera tehnologic: profilul servicii, toate calificrile profesionale; profilul resurse, toate calificrile profesionale; profilul tehnic,

toate calificrile profesionale

                                                                   Pagina 1 din 2
                                              Ministerul Educaiei i Cercetrii
                                      Centrul Naional pentru Curriculum i Evaluare

5p  b) Artai  c  6    f          x  x  2 dx  4.

                 

                 1

  5p                                                   1     '  x            1                2ea
    c) Determinai numrul real a       pentru     care     f          1    f         dx    ln       .
                                                                             x

                                                       2

Prob scris la matematic M_tehnologic                                                                  Simulare

Filiera tehnologic: profilul servicii, toate calificrile profesionale; profilul resurse, toate calificrile profesionale; profilul tehnic,

toate calificrile profesionale

                                                 Pagina 2 din 2
