                                   Ministerul Educaiei i Cercetrii
                           Centrul Naional pentru Curriculum i Evaluare

                           Examenul naional de bacalaureat 2026
                                             Proba E. c)

                                  Matematic M_pedagogic

                                                                                                                         Simulare

Filiera vocaional, profilul pedagogic, specializarea învtor-educatoare
 Toate subiectele sunt obligatorii. Se acord zece puncte din oficiu.

 Timpul de lucru efectiv este de trei ore.

SUBIECTUL I                                                                              (30 de puncte)

5p 1. Artai c 0, 25  6  3  0,5 : 5  2 .

5p 2. Se consider funcia f :    , f  x  x2  2x  3 i numrul real m , ordonata punctului de
     intersecie a graficului funciei f cu axa Oy . Calculai f m .

5p 3. Rezolvai în mulimea numerelor reale ecuaia x  2 2x .
5p 4. Dup o scumpire cu 20% , un obiect cost 600 de lei. Obiectul este scumpit din nou, cu 5% .

      Calculai diferena dintre preul obiectului dup cele dou scumpiri i preul înainte de cele dou
      scumpiri.

5p 5. În reperul cartezian xOy se consider punctele A3,3 , B 4,6 i C , astfel încât A este mijlocul

      segmentului BC . Determinai lungimea segmentului OC .
5p 6. Se consider triunghiul DEF , dreptunghic în D , cu DE  3 i sin F  1 . Artai c DF  6 2 .

                                                                                                 3

SUBIECTUL al II-lea                                                                      (30 de puncte)

Pe mulimea numerelor reale se definete legea de compoziie x  y   x  4 y y  4x  4 .

5p 1. Artai c 1 3  15 .
5p 2. Artai c legea de compoziie ,,  " este comutativ.
5p 3. Determinai numerele reale x pentru care x  0  0 .

5p 4. Artai c x  x 1  9x x 1 , pentru orice numr real x .

5p 5. Determinai numrul real x pentru care  x 1  x   x  1   x  2 .

5p 6. Determinai numerele reale m pentru care x  mx  4 , pentru orice numr real x .

SUBIECTUL al III-lea                                                                     (30 de puncte)

Se consider matricele  I2      1  0   i  A  x        x  x  1                             2 x
                               0  1                                                      3  x  , unde x este numr real.

5p 1. Artai c det  A4  2 .

5p 2. Determinai numrul real x pentru care A3  3A x  4A6 .

5p 3. Artai c A5  3I2  A5  2I2 .

5p 4. Artai c det  A0  A1  A x  0 , pentru orice numr real x .

5p 5. Artai c numrul N  det  An  nI2  este natural par, pentru orice numr natural n .

5p 6. Determinai matricea X  M2  pentru care A5  X  A0  3X .

Prob scris la matematic M_pedagogic                                                                                      Simulare
Filiera vocaional, profilul pedagogic, specializarea învtor-educatoare

                                                                         Pagina 1 din 1
