                                                  Ministerul Educaiei
                                Centrul Naional de Politici i Evaluare în Educaie

                                        Examenul naional de bacalaureat 2022                       Model
                                                          Proba E. c)                   (30 de puncte)

                                                 Matematic M_mate-info

Filiera teoretic, profilul real, specializarea matematic-informatic
Filiera vocaional, profilul militar, specializarea matematic-informatic
 Toate subiectele sunt obligatorii. Se acord zece puncte din oficiu.
 Timpul de lucru efectiv este de trei ore.

SUBIECTUL I

5p 1. Artai c numerele 6  3 3 , 3 i 2  3 sunt termeni consecutivi ai unei progresii geometrice.

5p 2. Se consider funcia f :    , f  x  x2  mx 1 , unde m este numr real. Determinai

      numerele reale m pentru care axa Ox este tangent graficului funciei f .

5p 3. Rezolvai în mulimea numerelor reale ecuaia 5x2  5x  24 .
5p 4. Calculai probabilitatea ca, alegând un numr din mulimea numerelor naturale de dou cifre

      distincte, acesta s aib cifra zecilor multiplu de 3 .
5p 5. Se consider triunghiul ABC , punctul D mijlocul laturii AC i punctul M astfel încât

      MA  2MB  3MC  0 . Artai c dreptele MD i AB sunt paralele.
5p 6. Calculai lungimea laturii AB a triunghiului ABC , în care AC  3 i msurile unghiurilor A i

      B sunt de 30 , respectiv 60 .

SUBIECTUL al II-lea                                                                     (30 de puncte)

                                      1 0 0  1 0 1 
                                                                                        01 i A z  aI3  bB , unde z  a  ib , cu
    1. Se  consider  matricele  I3      0  1     0    ,  B      0  i
                                        0  0     1              2  0

      a i b numere reale i i2  1.
5p a) Artai c det B  i .

5p b) Demonstrai c A z1   A z2   A z1z2  , pentru orice numere complexe z1 i z2 .

5p c) Determinai numrul natural n pentru care A1 i A2 i A3 i A1i A2 i A3i  nI3 .

     2. Pe M  1,  se definete legea de compoziie asociativ x  y  log2 2x y  2x1  2y1  6 .

    5p a) Artai c x  y  log2 2x  2 2y  2  2 , pentru orice x, y  M .

5p b) Determinai elementul neutru al legii de compoziie ,,  ".
5p c) Artai c x  x  x  3x , pentru orice x  M .

SUBIECTUL al III-lea                                                                    (30 de puncte)

      1. Se consider funcia f :    , f  x  x3  3x 1 ex .

  5p a) Artai c f  x  2  x x2  x 1 ex , x   .

                        f  x  ex         f  xex   e2 .
5p  b) Artai c   lim    f   x  ex       

                x

5p  c) Demonstrai c funcia      g:,           gx              f x    1                  are un singur punct de extrem.

                                                              ex

Prob scris la matematic M_mate-info                                                                                     Model
Filiera teoretic, profilul real, specializarea matematic-informatic
Filiera vocaional, profilul militar, specializarea matematic-informatic

                                                                        Pagina 1 din 2
                                                    Ministerul Educaiei
                                  Centrul Naional de Politici i Evaluare în Educaie

    2. Se consider funcia f : 1,    , f  x  x ln  x 1 .

5p  a)  Artai c  6    f  x    dx    10  .
                         x 1
                    ln 

                 4
  5p b) Demonstrai c F 7  F 3 , pentru orice primitiv F a funciei f .

                                                                           5

5p c) Determinai numrul real m , tiind c  f  x dx  m4ln 2 1 .

                                                                           3

Prob scris la matematic M_mate-info                                                     Model
Filiera teoretic, profilul real, specializarea matematic-informatic
Filiera vocaional, profilul militar, specializarea matematic-informatic

                                                                        Pagina 2 din 2
