                                         Ministerul Educaiei i Cercetrii
                               Centrul Naional de Politici i Evaluare în Educaie

                                        Examenul naional de bacalaureat 2025                  Simulare
                                                          Proba E. c)

                                                    Matematic M_t-nat

Filiera teoretic, profilul real, specializarea tiine ale naturii
 Toate subiectele sunt obligatorii. Se acord zece puncte din oficiu.
 Timpul de lucru efectiv este de trei ore.

SUBIECTUL I                                                                                   (30 de puncte)

5p 1. Artai c 2i 6  i  31 4i  5 , unde i2  1.
5p 2. Se consider funcia f :    , f  x  x  5 . Determinai numrul real a pentru care

      f f a  2a .

5p 3. Rezolvai în mulimea numerelor reale ecuaia x2  4x  4  x 2 .
5p 4. Determinai probabilitatea ca, alegând un numr n din mulimea numerelor naturale de o cifr,

      numrul 2n s fie divizibil cu 16 .

5p 5. În reperul cartezian xOy se consider punctele A3,1 i B2, 4 . Artai c triunghiul OAB este

    dreptunghic în A .

5p 6. Se consider expresia E  x  sin x  2cos 2x  2sin2 x , unde x este numr real. Artai c

                                                                            2

    E            0  .
          2  

SUBIECTUL al II-lea                                                                           (30 de puncte)

    1. Se consider matricea    A  x      x 1         x 
                                         2x         2x  1 , unde x este numr real.

5p a) Artai c det  A1  4 .

5p b) Artai c A1  A x  A2x 1 , pentru orice numr real x .

5p c) Determinai perechile m, n de numere naturale, cu m  n , pentru care

     A1   Am  An  2A4 .

       2. Pe mulimea numerelor reale se definete legea de compoziie x y  x  3y  y  3x .

5p a) Artai c 1 2  15 .
5p b) Artai c e  0 este elementul neutru al legii de compoziie ,, ".

5p c) Determinai numrul real nenul x pentru care x 3x  2x 2x .

SUBIECTUL al III-lea                                                                          (30 de puncte)

    1. Se consider funcia      f :,      f          x    x2   ex                        3  .
                                                              3x
       a) Artai c
5p                     f 'x    ex x2  x
                               x2  3x  3 2 , x .

5p b) Artai c lim f  x   .
                               x

5p c) Demonstrai c f  x  f  y  3  e , pentru orice numere reale x i y , cu x  0  y .

                                                 3e

     2. Se consider funcia f : 0,    , f  x  4x 1 3x ln x .

5p  a)  Artai    c     2    f   x  3x ln x dx  7 .

                       

                       1

Prob scris la matematic M_t-nat                                                               Simulare
Filiera teoretic, profilul real, specializarea tiine ale naturii

                                                                        Pagina 1 din 2
                                  Ministerul Educaiei i Cercetrii
                        Centrul Naional de Politici i Evaluare în Educaie

5p  b)  Artai  c  e  f  x  4x 1           3.

                                      dx
                             x
                  1

5p  c) Determinai numrul real  a          pentru care  4  f x 1                         dx    a  ln  2  .

                                                          x2 ln x

                                                       2

Prob scris la matematic M_t-nat                                                                            Simulare
Filiera teoretic, profilul real, specializarea tiine ale naturii

                                                                        Pagina 2 din 2
