                                                                   Ministerul Educaiei                                 Model
                                                 Centrul Naional de Politici i Evaluare în Educaie

                                        Examenul naional de bacalaureat 2025
                                                          Proba E. c)

                                                 Matematic M_pedagogic

Filiera vocaional, profilul pedagogic, specializarea învtor-educatoare
 Toate subiectele sunt obligatorii. Se acord zece puncte din oficiu.
 Timpul de lucru efectiv este de trei ore.

SUBIECTUL I                                                                                         (30 de puncte)

   5p 1. Se consider progresia aritmetic an n1 cu a2  4 i a3  6 . Calculai a1 .
  5p 2. Se consider funcia f :    , f  x  x2  x  4 . Artai c f 0  f 1 .

   5p 3. Rezolvai în mulimea numerelor reale ecuaia 73x2  49  7x  0 .

5p 4. Dup ce parcurge 75% din lungimea unui traseu montan, un alpinist constat c mai are de parcurs

      2 km pân la finalul traseului. Calculai lungimea întregului traseu montan.

5p 5. În reperul cartezian xOy se consider punctele A2,3 i B5,7 . Determinai lungimea segmentului

       AC , tiind c punctul B este mijlocul segmentului AC .

5p 6. Artai c 4sin 60  cos30  sin 45  cos 45 1.

SUBIECTUL al II-lea                                                                                 (30 de puncte)
         Pe mulimea numerelor reale se definete legea de compoziie x y  x  y 1.
                                                                                              2

  5p 1. Artai c 2 4  0 .

5p 2. Artai c legea de compoziie ,, " este comutativ.

5p 3. Demonstrai c 2x 1 1  x , pentru orice numr real x .

5p 4. Determinai numerele reale x pentru care x2 x  2 .

  5p 5. Artai c x2  3 4x  5  1, pentru orice numr real x .

5p 6. Determinai perechile m, n de numere naturale, cu m  n , pentru care m n  0 .

SUBIECTUL al III-lea                                                                                (30 de puncte)

Se consider matricele  I2      1  0   i  Aa        a     1                               a
                               0  1                   a                                 a  1 , unde a este numr real.

5p 1. Artai c det  A2  1.

5p 2. Artai c A2  A0  2A1 .
5p 3. Artai c A0  A0  I2 .
5p 4. Demonstrai c matricea Aa este inversabil, pentru orice numr real a .

5p 5. Determinai numerele reale a pentru care det  Aa  aI2   11.

5p 6. Se consider matricea C a,b  aAb  bAa , unde a i b sunt numere reale. Determinai
    perechile a,b de numere naturale pentru care suma elementelor matricei C a,b este egal cu 24 .

Prob scris la matematic M_pedagogic                                                                                    Model
Filiera vocaional: profilul pedagogic, specializarea învtor-educatoare

                                                                        Pagina 1 din 1
