                                               Ministerul Educaiei i Cercetrii
                                     Centrul Naional de Politici i Evaluare în Educaie

                                     Examenul naional de bacalaureat 2025
                                                       Proba E. c)

                                              Matematic M_pedagogic

                                                                                                           Simulare

Filiera vocaional, profilul pedagogic, specializarea învtor-educatoare
 Toate subiectele sunt obligatorii. Se acord zece puncte din oficiu.
 Timpul de lucru efectiv este de trei ore.

SUBIECTUL I                                                                                                (30 de puncte)

  5p 1. Artai c 5 2 5  10  2  5 2  8 .

5p 2. Se consider funciile f :    , f  x  3x 1 i g :    , g  x  x  7 . Determinai abscisa

    punctului de intersecie a graficelor funciilor f i g .

5p  3.  Rezolvai  în  mulimea        numerelor      reale     ecuaia    33x               1     9x .
                                                                                          33

5p 4. În cadrul unei campanii promoionale toate produsele se vând cu 70% din preul afiat la raft, iar

    produsele electronice sunt ieftinite cu înc 10% din noul pre. Determinai preul de vânzare în cadrul

      campaniei al unui produs electronic cu preul afiat la raft de 900 de lei.

5p 5. În reperul cartezian xOy se consider punctele A1,5 , B5,3 , C 8,4 i D , mijlocul

    segmentului AB . Artai c triunghiul ODC este isoscel.

5p 6. Se consider triunghiul ABC dreptunghic în A , cu AB  4 i sin B  1 . Artai c AC  2 .
                                                                                               3

SUBIECTUL al II-lea                                                                                        (30 de puncte)

       Pe mulimea numerelor reale se definete legea de compoziie x y  x  y  xy 1 .
                                                                                                     6

5p 1. Artai c 2 3  5 .

5p 2. Artai c x y  7  1  x  6 y  6 , pentru orice numere reale x i y .

                                    6
5p 3. Determinai numrul real x pentru care x 4  4 .

5p 4. Determinai perechile m, n de numere întregi, cu m  n , pentru care m n  1 .

                                                                                                          6

5p 5. Determinai numerele reale x pentru care 0 x  x 1 1.
5p 6. Determinai tripletele a,b,c de numere reale, tiind c numerele a , b i c sunt, în aceast ordine,

      termeni consecutivi ai unei progresii aritmetice cu raia 6 i b c  5 .

SUBIECTUL al III-lea                                                                                       (30 de puncte)

    Se consider matricele        I2        1  0        A        0   1   i    B              x       2x     3x 1
                                           0  1  ,              0   0                              1  x      1  , unde x este numr real.

5p 1. Artai c det  B1  2 .

5p 2. Artai c B1  B2  B2 11A .

5p 3. Determinai numrul real a pentru care det  B 1  aA  0 .

5p  4.  Artai c   B       x      2B    x      3B    x    ,  pentru  orice  numr                  real  x.
                                                    3

5p 5. Determinai numrul real x pentru care A   B  x  I2   B  x  A .

5p 6. Artai c, pentru orice numere întregi m i n , numrul N  det  B2m  B 2n 1 este natural,

    multiplu impar de 3 .

Prob scris la matematic M_pedagogic                                                                        Simulare
Filiera vocaional, profilul pedagogic, specializarea învtor-educatoare

                                                                        Pagina 1 din 1
