                                                  Ministerul Educaiei
                                Centrul Naional de Politici i Evaluare în Educaie

                                        Examenul naional de bacalaureat 2023                                     Varianta 7
                                                          Proba E. c)                                       (30 de puncte)

                                                 Matematic M_mate-info

Filiera teoretic, profilul real, specializarea matematic-informatic
Filiera vocaional, profilul militar, specializarea matematic-informatic
 Toate subiectele sunt obligatorii. Se acord zece puncte din oficiu.
 Timpul de lucru efectiv este de trei ore.

SUBIECTUL I

5p 1. Determinai termenul a6 al progresiei aritmetice an n1 , cu a1  3 i a5  23 .
5p 2. Se consider funcia f :    , f  x  x2  6x  8 . Determinai numrul real m , tiind c punctul

     Am,1 aparine graficului funciei f .

5p 3. Rezolvai în mulimea numerelor reale ecuaia 32x1  9  3x1 .

5p 4. Se consider mulimea A  1, 2,3, 4,5 . Determinai numrul submulimilor nevide ale mulimii A ,

      care au cel mult dou elemente.

5p 5. În reperul cartezian xOy se consider punctele A3,1 i B 4, 4 . Determinai coordonatele

                                    
     punctului C , tiind c OA  BC .
5p 6. Se consider triunghiul ABC , dreptunghic în A , cu AB  6 i înlimea AD  3 . Artai c raza
     cercului circumscris triunghiului ABC este egal cu 2 3 .

SUBIECTUL al II-lea                                                                                         (30 de puncte)

                                       x x x
                                                          
    1. Se consider matricea  A    x      1       x    1     ,  unde                     x  este numr real.

                                        1 x 1

5p a) Artai c det  A1  0 .

5p b) Artai c A x  A y  A xy   x  y  2 A0 , pentru orice numere reale x i y .

5p c) Determinai numerele reale x i y pentru care A1  A3  A x  A y  .

    2. Se consider polinomul f  X 4  2X 3  8X 2  3mX  m , unde m este numr real.

5p a) Pentru m  2 , artai c f 1  3 .

5p b) Pentru m  0 , determinai rdcinile polinomului f .

5p c) Determinai numrul raional m pentru care polinomul f are rdcina x1  1  3 .

SUBIECTUL al III-lea                                                                                        (30 de puncte)

    1. Se consider funcia    f :,           f    x    x2  3e x  1    .
                                                          x

                   3ex x2  x
  5p a) Artai c f ' x  x2  x 1 2 , x  .

5p  b) Artai c   lim  f 2x     .

                x     f x

5p c) Demonstrai c ecuaia f  x  m are exact trei soluii, pentru orice m  e,3 .

    2. Se consider funcia f : 1,    , f  x  6x  ln  x 1 .

                              2

5p a) Artai c   f  x  ln  x  1 dx  9 .

                              1

Prob scris la matematic M_mate-info                                                                         Varianta 7
Filiera teoretic, profilul real, specializarea matematic-informatic
Filiera vocaional, profilul militar, specializarea matematic-informatic

                                                                        Pagina 1 din 2
                                           Ministerul Educaiei
                         Centrul Naional de Politici i Evaluare în Educaie

5p  b)  Artai  c  e1  f   x  6x          1  .
                                         2
                                   dx
                          x 1
                  0

5p c) Determinai numrul real a , tiind c aria suprafeei plane delimitate de graficul funciei

      g :    , g  x  f x2 , axa Ox i dreptele de ecuaii x  0 i x  1 este egal cu a  ln 2 .

Prob scris la matematic M_mate-info                                                     Varianta 7
Filiera teoretic, profilul real, specializarea matematic-informatic
Filiera vocaional, profilul militar, specializarea matematic-informatic

                                                                        Pagina 2 din 2
